---
layout: page
title: Расписание конференций
permalink: schedule/
---

## Грядущие конференции

## Прошедшие конференции

* **[XXI Всероссийская конференция "Теоретические основы и конструирование численных алгоитмов для решения задач математической физики", посвященная памяти К.И.Бабенко](http://agora.guru.ru/display.php?conf=babenko&PHPSESSID=dj1a8o645q8k1pmhlphkopt2t0)**

  Конференция прошла в пансионате "Моряк", поселок Дюрсо, г. Новороссийск. Организаторы: Институт прикладной математики РАН. Дата: **с 5 по 11 сентября 2016г.**.
  
	* **Гордин В.А., Цымбалов Е.А.** _Разностная схема 4-го порядка точности для дифферециального уравнения с переменными коэффициентами_
	* **Гордин В.А., Шемендюк А.А.** _Граничные условия для разностных уравнений, имитирующие задачу Коши_

* **[VI школа Междисциплинарного анализа социально-экономических процессов (МАСЭП)](http://s-and-e.ru/index.php?id=166)**

  Школа прошла в пансионате "Голубой залив", г. Коктебель, Крым. Организаторы: университет Дмитрия Пожарского. Дата: **с 21 по 27 июля 2016г.**.
  
	* **Гордин В.А.** _Прогноз числа выездов скорой посощи и смертности в Москве с учетом погоды_
	* **Шемендюк А.А.** _Граничные условия, имитирующие задачу Коши (открытые граничные условия, полного поглощения) для линейных дифференциальных уравнений диффузионного типа и аппроксимирующих их конечно-разностных схем_


* **[«Понтрягинские чтения-XXVII» в рамках Воронежской весенней математической школы «Современные методы теории краевых задач»](http://vvmsh2016.ru/reports/)**

  Конференция прошла на базе Воронежского государственного университета (г.Воронеж) с **3 по 9 мая**.
  
	* **Никитин А.А.** (87 в списке) _О системе инегро-дифференциальных уравнений, возникающих в модели стационарных сообществ_
	* **Савостьянов А.С.** (106 в списке) _Механизмы сосуществования двухвидовых популяций, задаваемыу стационарными точками системы нелинейных интегральных уравнений_


* **[V Всероссийский конгресс молодых ученых](http://kmu.ifmo.ru/)**

  Конгресс прохошел в университете ИТМО, г. Санкт-Петербург с **12 по 15 апреля**.
  
	* **Шемендюк А.А.** _Граничные условия, имитирующие задачу Коши для разностных уравнений в частных производных_
	* **Сахарова Е.А.** _Долговременное влияние летней жары 2010г. в Москве на здоровье населения_

	
* **[Международная научная конференция студентов, аспирантов и молодых учёных «Ломоносов-2016»](https://cs.msu.ru/science/conferences/lomonosov)**

  Конференция проходила в МГУ им. Ломоносова с **11 по 15 апреля**.
  
	* **Савостьянов А.С.** _Изучение нелинейных интегральных уравнений, описывающих стационарные точки и механизмы сосуществования двухвидовых самоструктурирующихся популяций_

* **[Первая студенческая концеренция ФКН](https://cs.hse.ru/tutor/stud_conf2016/)**

  Конференция проходила на базе Факультета компьютерных наук НИУ ВШЭ (м. Аэропорт, Кочновский пр. 3) **5-6 апреля**.
  
	* **Шемендюк А.А.** _Граничные условия, имитирующие задачу Коши для разностных уравнений в частных производных_
	* **Цымбалов Е.А.** _Компактные разностные схемы для задачи Штурма-Лиувилля_

* **[Ежегодная конференция МИЭМ](https://miem.hse.ru/armntk)**

  Конференция проходила с **17 февраля** по **29 февраля 2016 года** на базе МИЭМ НИУ ВШЭ. В рамках конференции были сделаны доклады:

    * **Шемендюк А.А.** _Граничные условия, имитирующие задачу Коши для разностных уравнений в частных производных_
    * **Цымбалов Е.А.** _Компактные разностные схемы для задачи Штурма-Лиувилля_
	* **Сахарова Е.А.** _Долговременное влияние летней жары 2010г. в Москве на здоровье населения_
	
* **[Тихоновские чтения](https://cs.msu.ru/tikhonov_readings2015)**

  Конференция проходила с **26 октября** по **2 ноября** на базе ВМК МГУ. В секции _"Теория дифференциальных уравнений"_ **Бодровым А.Г.** и **Никитиным А.А.** был сделан доклад _«Различные замыкания пространственных моментов в системе интегро-дифференциальных уравнений»_.
