---
layout: post
title:  "НИС Неотражающие граничные условия"
date:   2015-12-01 16:35:13 +0300
categories: новости, научный семинар
comments: true
---

**3 декабря** (четверг) в **18:10** в аудитории **503** состоится очередное заседание научно-исследовательского семинара в рамках НУГ. Доклад по теме **"Неотражающие граничные условия"** будет сделан **Александром Шемендюком**.

Тезисы доклада:

> В прикладных задачах может появиться ситуация, что при выходе за границу области, отклонения от фонового решения (например, нулевого решения) уравнения в частных производных не должны отражаться от границы, а беспрепятственно выходить из вычислительной области. Этим словам следует дать строгое толкование.
>
> В случае уравнения струны, бегущая волна должна дойти до границы и уйти дальше. Если же мы рассматриваем уравнение переноса, то на границе вещество также должно беспрепятственно уйти за пределы области.
>
> Понятно, что стандартные граничные условия (Дирихле или Неймана) в этом случае не подходят. В таком случае разумен вопрос, в каком виде нужно искать граничные условия, которые имитировали бы задачу Коши на всей прямой? В случае дифференциальных уравнений это как правило не дифференциальный, а псевдодифференциальный оператор. В случае конечно-разностных уравнений можно привести алгоритм, который отвечает на поставленный вопрос.
>
> Поскольку задача имеет вычислительный характер, будет рассматриваться аппроксимация волнового уравнения по схеме _leap-frog_. Результаты можно применить к различным уравнениям.
>
> Мы предполагаем рассказать об идее, которая стоит за алгоритмом, применении _Z-преобразования_, векторной аппроксимации Паде, текущих результатах, дальнейших планах, а также представить сам алгоритм.

[Презентация](https://www.dropbox.com/s/5v6h4v4d2s0tf9t/3.12.16_nis_pres_Shemendyuk.pdf?dl=0).
