---
layout: post
title:  "НИС Неотражающие граничные условия"
date:   2015-11-10 20:15:13 +0300
categories: новости, научный семинар
comments: false
---

**12 ноября** (четверг) в **18:10** в аудитории **503** состоится очередное заседание научно-исследовательского семинара в рамках НУГ. Доклад по теме **"Неотражающие граничные условия"** будет сделан **Александром Шемендюком**.

Тезисы доклада:

> Во многих прикладных задачах может появиться ситуация, что при выходе за границу области, отклонения от фонового решения (например, нулевого решения) не должны отражаться от границы, а беспрепятственно выходить из вычислительной области. В случае
> уравнения струны, бегущая волна должна дойти до границы и уйти дальше. Если же мы рассмотриваем уравнение переноса, то на границе вещество должно беспрепятственно уйти за пределы области.
>
> Понятно, что стандартные граничные условия (Дирихле или Неймана) в этом случае не сработают. В таком случае разумен вопрос, в каком виде нужно искать эти граничные условия? Можно привести алгоритм, который отвечает на поставленный вопрос.
>
> Поскольку задача имеет вычислительный характер, будет рассматриваться разностное волновое уравнение. Результаты можно применить к различным уравнениям.
>
> На данном семинаре планируется рассказать о идее, которая стоит за алгоритмом, применении Z-преобразования, векторной аппроксимации Паде, текущих результатах, дальнейших планах, а также представлен сам алгоритм.

[Презентация](https://www.dropbox.com/s/vkshctne0wd7ntb/12.11.15_nis_pres_Shemendyuk.pdf?dl=0).
