---
layout: post
title:  "НИС Долговременное влияние летней жары 2010 г. в Москве на здоровье населения"
date:   2015-12-01 16:45:13 +0300
categories: новости, научный семинар
comments: true
---

**3 декабря** (четверг) в **18:10** в аудитории **503** состоится очередное заседание научно-исследовательского семинара в рамках НУГ. Доклад по теме **"Долговременное влияние летней жары 2010 г. в Москве на здоровье населения"** будет сделан **Екатериной Сахаровой** и **Владимиром Александровичем Гординым**.

Тезисы доклада:

> Жара в июле–августе 2010г, сопровождавшаяся заметным загрязнением воздуха (в том числе дымом от торфяных пожаров), сильно повлияла на жизнь и здоровье жителей мегаполиса. Об этом свидетельствуют как данные о смертности, так и данные о количестве выездов службы «Скорая помощь». Сильный пик в этот период наблюдается как на общих графиках зависимости от времени, так и для отдельных групп диагнозов.
>
> В данной работе исследуется не пик в июле – августе 2010г, а дальние последствия этой жары. Известно, что от этой жары пострадали, в первую очередь жители старших возрастов и (или) с ослабленным здоровьем. Следовательно, должен был несколько измениться демографический состав населения.
>
> Помимо этого, очевидного вывода, на доступной нам в настоящее время статистике выездов службы «Скорая помощь» оказалось возможным сделать и другие, менее очевидные и, пожалуй, неожиданные. Для нескольких десятков различных диагнозов обнаружено изменение трендов. Важно, что алгоритм построен таким образом, что момент (или моменты) смены тренда не определялись нами apriori, но вычислялись среди прочих параметров по данным архива выездов службы.
>
> Анализ физиологических, социальных и т. п. причин, имевших следствием эти изменения трендов, не кажется нам простым. Здесь мы ограничиваемся констатацией изменений трендов и оценка параметров этих трендов до и после жары.
>
> Аппроксимация архивных данных существенно улучшится, если помимо трендов учесть колебания сезонные и недельные. Но здесь нас интересуют только тренды, описывающие изменения с временными масштабами в несколько лет.
