---
layout: post
title:  "Статья Долговременное влияние летней жары 2010г. в Москве на здоровье населения принята к публикации"
date:   2016-03-01 21:11:13 +0300
categories: новости, статьи
comments: true
---

_Принято к печати в №1 журнала **«Профилактическая и клиническая медицина»**_

# Долговременное влияние летней жары 2010г. в Москве на здоровье населения

_**В.А.Гордин, Е.А.Сахарова**_

### Аннотация

Введение.Жара в Москве в июле – августе 2010г, сопровождавшаяся заметным загрязнением воздуха (в том числе дымом от торфяных пожаров), сильно повлияла на жизнь и здоровье жителей мегаполиса. Об этом свидетельствуют как данные о смертности, так и данные о суточном количестве выездов службы «Скорая помощь». Сильный пик в этот период наблюдается как на общих графиках зависимости от времени, так и для отдельных групп диагнозов. Но помимо этого для некоторых диагнозов существенно изменились тренды суточного количества, как функции времени. Полученные оценки момента изменения тренда оказались близки по времени к жаре 2010г. в Москве и достаточно устойчивыми к добавлению шума в исходные данные.

### Цель исследования.

Используя базу данных о выездах службы «Скорая помощь» г. Москвы за пять лет,выявить диагнозы, для которых наблюдается существенная смена тенденции суточного количества выездов как функции времени.

### Материалы и методы.

Использовался архив деперсонифицированных данных о выездах службы «Скорая помощь» г. Москвы с 1 января 2009 г. по 31 декабря 2013 г., т. е. за _N=1826_ суток. Данные разбиты на полусуточные смены. Общее количестводиагнозов - 368. Известны пол и возраст пациентов. Все вычисления производились в среде _MATLAB._

### Результаты исследования

По архиву выездов службы “Скорая помощь” Москвы за пять лет выявлено несколько диагнозов по которым произошла существенная смена тенденции (тренда) в ежесуточном количестве выездов.

### Выводы.

Помимо резкого увеличения количества выездов службы «Скорая помощь», для многих диагнозов обнаружены также такие диагнозы, для которых в летнюю жару 2010г. в Москве произошла существенная смена тренда в суточном количестве выездов. Построен метод нахождения момента изменения тренда, который проверен на устойчивость к небольшим изменениям исходной статистики. Оказалось, что моменты излома графика (смены тренда) довольно точно  совпадают с периодом аномальной жары 2010 г.
