---
layout: post
title:  "Объявлен сбор тезисов и заявок на конференцию Ломоносов-2016 (МГУ)"
date:   2016-02-04 11:45:13 +0300
categories: новости, конференции
comments: true
---

В 2016 году традиционная Международная научная конференция студентов, аспирантов и молодых ученых «Ломоносов» пройдет с **11 по 15 апреля** в Московском государственном университете имени М.В.Ломоносова.

Международная конференция «Ломоносов» проводится в рамках Международного молодежного научного форума «Ломоносов». Основная цель конференции — развитие творческой активности студентов, аспирантов и молодых ученых, привлечение их к решению актуальных задач современной науки, сохранение и развитие единого научно-образовательного пространства стран СНГ, установление контактов между будущими коллегами. В 2016 году работа конференции будет проходить по **35 секциям**, отражающим основные направления современной фундаментальной и прикладной науки. Для участия в конференции приглашаются студенты (специалисты, бакалавры или магистры), аспиранты, соискатели и молодые ученые любой страны мира в возрасте до 35 лет — учащиеся или сотрудники российских и зарубежных вузов, аспиранты и сотрудники научных учреждений. Рабочие языки конференции: русский и английский.

По представлению экспертных советов секций и решению оргкомитета конференции авторам лучших заявок (специально приглашенным участникам) будет предоставлено бесплатное проживание в общежитии МГУ.

Все желающие принять участие в конференции с **25 января** до **25 февраля 2016 года** (включительно) __только__ с помощью системы электронной регистрации представляют в организационный комитет тезисы докладов для отбора к участию. Регистрация осуществляется на [научно-образовательном портале «Ломоносов»](lomonosov-msu.ru). Заявки, поступившие по почте или по электронной почте, не рассматриваются и не регистрируются.

Источник: [сайт ВМК МГУ](http://lomonosov-msu.ru/rus/event/3500/)
